常用命令：
1. 初始化本地库命令： git init
2. 查看隐藏文件（夹）：ll -a
3. 查看本地库状态： git status
4. 将文件添加到暂存区：git add 文件名.txt 或者 git add .
5. 将文件从暂存区中删除：git rm --cached 文件名.txt
6. 提交本地库：git commit -m "日志信息" 文件名.txt
7. 查看版本引用日志信息：git reflog
8. 查看版本详细日志信息：git log
9. 版本穿梭：git reset --hard 版本号	[版本号可通过git reflog得到；]
[可在.git/HEAD文件中查看当前指针位置；可在.git/ref/master文件中查看当前版本号；]

分支操作：
1. 创建分支：git branch 分支名
2. 查看分支：git branch -v
3. 切换分支：git checkout 分支名
4. 吧指定该的分支合并到当前分支上：git merge 分支名
当出现合并冲突时，在消除冲突后，merge之后，commit的时候使用的文件名不要带有文件后缀：git commit -m "merge commit" 文件名(不带后缀)

远程库操作：
1. sign in https://github.com
2. create repository: https://github.com/zhw-git-hub/git-demo.git
3. 查看当前所有远程地址别名：git remote -v
4. 起别名：git remote add 别名 远程地址
5. 推送本地分支上的内容到远程仓库：git push 别名 分支
6. 将远程仓库的内容克隆到本地：git clone 远程地址
7. 



















































